## 分词
### 分词结果有问题的条文（分词的原则是要与标定的结构内容吻合的，即能够精准分成标定的结构内容那当然是最好的，不过将结构AB拆成A和B两个词也是可以的，只要词汇的边界正确即可）
1.[[起居室][内][布置][家具][的][墙面][直线][长度][宜][大于][3m][。]] 
=> 3m要分开 
2.[[无][直接采光][的][过厅][，][其][使用面积][不宜][大于][10][㎡][。]] 直接采光要不要分成一个词 => 需要的
3.[[住宅][层高][宜为][2.80][m][。]] 宜为是否要分开 => 要
4.[[卧室][的][采光系数][不][应][低于][1][％][。]] 1%应该是一个整体  
5.[[卧室][的][采光][窗][洞口][的][窗地面积比][不][应][低于][1][/][7][。]] 1/7应该是一个整体  => 是一个整体
### 对分词结果的调整
1. [[双车道][道路][的][路面宽度][不][应][小于][6m][。]] => [6m]应该分成两个词[6][m]
2. [[公共绿地][总][指标][不][应][少于][1][㎡][/][人][。]] => [1][㎡][/][人]可以分为一个词
3. [[楼梯踏步][宽度][不][应][小于][0.26][m][。]] => [楼梯踏步]应该分成两个词[楼梯][踏步]
3. [[住宅][结构][的][安全等级][不][应][低于][二级][。]] => [二级]应该分为[二][级]两个词，这是由设定的规范表达结构所决定的
4. [[住宅][结构][用][混凝土][的][强度][等级][不][应][低于][C20][。]] => [C20]应该分为[C][20]
5. [[砖][砌体][的][砂浆强度等级][，][抗震设计][时不应][低于][M5][。]] => [M5]应该分为[M][5]
6.[[卧室][窗地面积比][不][应][小于][1][/][7][。]] => [1][/][7]应该为一个词[1/7]


## 对结果进行标定
### 有疑问的条文
1.起居室局部净高的室内面积不应大于室内使用面积的1/3。卧室局部净高的室内面积不应大于室内使用面积的1/3。  
	结论：暂时无法处理  
	原因：因为对【值】有约束，同时检查属性是【室内面积】，其主体是【局部净高】还是【起居室】无法判断，按理来说本体应该是领域特有词汇  
2.利用坡屋顶内空间作卧室时，至少有1/2的使用面积的室内净高不应低于2.10m。  
	结论：暂时无法处理  
	原因：该句相当于有两个嵌套的条件（一个外层条件和一个内层条件），定义的标定模式无法体现这种复杂的结构  
3.厨房内排水横管下表面与楼面、地面净距不得低于1.90m。
	结论：暂时无法处理  
	原因：该句对检查属性净距有额外的约束，定义的标定模式无法体现这种复杂的结构 
4.楼梯平台的结构下缘至人行通道的垂直高度不应低于2.00m。  
	结论：暂时无法处理  
	原因：该句对检查属性净距有额外的约束，定义的标定模式无法体现这种复杂的结构 
5.明卫生间的直接自然通风开口面积不应小于该房间地板面积的1/20。
	结论：暂时无法处理
	原因：该句对限定值1/20有额外的约束，定义的标定模式无法体现这种复杂的结构
6.当采用自然通风的房间外设置阳台时，阳台的自然通风开口面积不应小于采用自然通风的房间和阳台地板面积总和的1/20。 
	结论：暂时无法处理
	原因：该句同时有条件和对限定值的约束，定义的标定模式无法体现这种复杂的结构
7.昼间卧室内的等效连续A声级不应大于45dB。  
	结论：可以处理，将昼间等效连续A声级看做一个检查属性即可，事实上在ifc中应该也是这样表达信息的
8.夜间卧室内的等效连续A声级不应大于37dB。
	结论：同上  