每个住宅单元至少应有一个出入口可以通达机动车。
双车道道路的路面宽度不应小于6m。
宅前路的路面宽度不应小于2.5m。
当尽端式道路的长度大于120m时，应在尽端设置不小于12m×12m的回车场地。
缘石坡道坡度应小于1:20。
缘石坡道坡宽应大于1.2m。
通行轮椅车的坡道宽度不应小于1.5m。
新区的绿地率不应低于30％。
公共绿地总指标不应少于1㎡/人。
无护栏水体的近岸2m范围内及园桥、汀步附近2m范围内，水深不应大于0.5m。
地面排水坡度不应小于0.2％。
土质护坡的坡比值不应大于0.5。
高度大于2m的挡土墙和护坡的上缘与住宅间水平距离不应小于3m。
高度大于2m的挡土墙和护坡的下缘与住宅间的水平距离不应小于2m。
六层及六层以下住宅的阳台栏杆净高不应低于1.05m。
七层及七层以上住宅的阳台栏杆净高不应低于1.10m。
防护栏杆的垂直杆件间净距不应大于0.11m。
卧室、起居室（厅）的室内净高不应低于2.40m。
卧室、起居室（厅）的局部净高不应低于2.10m。
卧室、起居室（厅）局部净高的面积不应大于室内使用面积的1/3。
利用坡屋顶内空间作卧室、起居室（厅）时，其1/2使用面积的室内净高不应低于2.10m。
走廊和公共部位通道的净宽不应小于1.20m。
走廊和公共部位通道的局部净高不应低于2.00m。
外廊、内天井及上人屋面等临空处栏杆净高，六层及六层以下不应低于1.05m。
外廊、内天井及上人屋面等临空处栏杆净高，七层及七层以上不应低于1.10m。
楼梯梯段净宽不应小于1.10m。
六层及六层以下住宅，一边设有栏杆的梯段净宽不应小于1.00m。
楼梯踏步宽度不应小于0.26m。
楼梯踏步高度不应大于0.175m。
楼梯扶手高度不应小于0.90m。
楼梯水平段栏杆长度大于0.50m时，其扶手高度不应小于1.05m。
楼梯栏杆垂直杆件间净距不应大于0.11m。
供轮椅通行的门净宽不应小于0.80m。
供轮椅通行的门扇，在门扇的下方应安装高0.35m的护门板。
门槛高度及门内外地面高差不应大于15mm。
七层及七层以上住宅建筑入口平台宽度不应小于2.00m。
供轮椅通行的走道和通道净宽不应小于1.20m。
住宅地下机动车库库内车道净高不应低于2.20m。
住宅地下机动车库库内车位净高不应低于2.00m。
住宅地下自行车库净高不应低于2.00m。
住宅结构的设计使用年限不应少于50年。
住宅结构的安全等级不应低于二级。
抗震设防烈度为6度及以上住宅结构用混凝土的强度等级不应低于C20。
烧结普通砖、烧结多孔砖、蒸压灰砂砖、蒸压粉煤灰砖的强度等级不应低于MU10。
地区的住宅结构的抗震设防类别不应低于丙类。
混凝土砌块的强度等级不应低于MU7.5。
砖砌体的砂浆强度等级，抗震设计时不应低于M5。
砖砌体的砂浆强度等级，非抗震设计时，对低于五层的住宅不应低于M2.5。
砖砌体的砂浆强度等级，非抗震设计时，对不低于五层的住宅不应低于M5。
砌块砌体的砂浆强度等级，抗震设计时不应低于Mb7.5。
砌块砌体的砂浆强度等级，非抗震设计时不应低于Mb5。
木结构住宅中，承重木材的强度等级不应低于TC11（针叶树种）或TB11（阔叶树种）。
卧室、起居室在关窗状态下的白天允许噪声级为50dB（A声级）。
卧室、起居室在关窗状态下的夜间允许噪声级为40dB（A声级）。
楼板的计权标准化撞击声压级不应大于75dB。
空气声计权隔声量，楼板不应小于40dB。
空气声计权隔声量，分隔住宅和非居住用途空间的楼板不应小于55dB。
空气声计权隔声量，分户墙不应小于40dB。
空气声计权隔声量，外窗不应小于30dB。
空气声计权隔声量，户门不应小于25dB。
卧室、起居室（厅）、厨房窗地面积比不应小于1/7。
每套住宅的通风开口面积不应小于地面面积的5％。
套内分户用水点的给水压力不应小于0.05MPa。
入户管的给水压力不应大于0.35MPa。
采用集中热水供应系统的住宅，配水点的水温不应低于45℃。
不得使用一次冲水量大于6L的坐便器。
地漏水封深度不得小于50mm。
住宅内管道燃气的供气压力不应高于0.2MPa。
住宅建筑上下相邻套房开口部位间的窗槛墙高度不低于0.8m。
住宅建筑上下相邻套房开口部位间的不燃性实体挑檐耐火极限不低于1.00h。
住宅建筑上下相邻套房开口部位间设置的窗槛墙、不燃性实体挑檐出挑宽度不应小于0.5m。
住宅建筑上下相邻套房开口部位间设置的窗槛墙、不燃性实体挑檐长度不应小于开口宽度。
楼梯间窗口与套房窗口最近边缘之间的水平间距不应小于1.0m。
电缆井、管道井、排烟道、排气道等竖井的井壁应采用耐火极限不低于1．00h的不燃性构件。
10层以下的住宅建筑，当住宅单元任一层的建筑面积大于650㎡，或任一套房的户门至安全出口的距离大于15m时，该住宅单元每层的安全出口不应少于2个。
10层及10层以上但不超过18层的住宅建筑，当住宅单元任一层的建筑面积大于650㎡，或任一套房的户门至安全出口的距离大于10m时，该住宅单元每层的安全出口不应少于2个。
19层及19层以上的住宅建筑，每个住宅单元每层的安全出口不应少于2个。
两个安全出口之间的距离不应小于5m。
10层及10层以上住宅建筑的消防供电不应低于二级负荷要求。