每个住宅单元至少应有一个出入口可以通达机动车。
双车道道路的路面宽度不应小于6m。
宅前路的路面宽度不应小于2.5m。
缘石坡道坡度应小于1:20。
缘石坡道坡宽应大于1.2m。
通行轮椅车的坡道宽度不应小于1.5m。
新区的绿地率不应低于30%。
公共绿地总指标不应少于1㎡/人。
园桥附近2m范围内水深不应大于0.5m。
汀步附近2m范围内水深不应大于0.5m。
地面排水坡度不应小于0.2%。
土质护坡的坡比值不应大于0.5。
防护栏杆的垂直杆件间净距不应大于0.11m。
卧室的室内净高不应低于2.40m。
起居室的室内净高不应低于2.40m。
卧室的局部净高不应低于2.10m。
起居室的局部净高不应低于2.10m。
走廊的净宽不应小于1.20m。
公共部位通道的净宽不应小于1.20m。
走廊的局部净高不应低于2.00m。
公共部位通道的局部净高不应低于2.00m。
外廊临空处栏杆净高，六层及六层以下不应低于1.05m。
内天井临空处栏杆净高，六层及六层以下不应低于1.05m。
上人屋面临空处栏杆净高，六层及六层以下不应低于1.05m。
外廊临空处栏杆净高，七层及七层以上不应低于1.10m。
内天井临空处栏杆净高，七层及七层以上不应低于1.10m。
上人屋面临空处栏杆净高，七层及七层以上不应低于1.10m。
楼梯梯段净宽不应小于1.10m。
楼梯踏步宽度不应小于0.26m。
楼梯踏步高度不应大于0.175m。
楼梯扶手高度不应小于0.90m。
楼梯水平段栏杆长度大于0.50m时，其扶手高度不应小于1.05m。
楼梯栏杆垂直杆件间净距不应大于0.11m。
供轮椅通行的门净宽不应小于0.80m。
七层及七层以上住宅建筑入口平台宽度不应小于2.00m。
供轮椅通行的走道净宽不应小于1.20m。
供轮椅通行的通道净宽不应小于1.20m。
住宅地下机动车库库内车道净高不应低于2.20m。
住宅地下机动车库库内车位净高不应低于2.00m。
住宅地下自行车库净高不应低于2.00m。
住宅结构的设计使用年限不应少于50年。
住宅结构的安全等级不应低于二级。
抗震设防烈度为6度及以上地区的住宅结构的抗震设防类别不应低于丙类。
住宅结构用混凝土的强度等级不应低于C20。
烧结普通砖的强度等级不应低于MU10。
烧结多孔砖的强度等级不应低于MU10。
蒸压灰砂砖的强度等级不应低于MU10。
蒸压粉煤灰砖的强度等级不应低于MU10。
混凝土砌块的强度等级不应低于MU7.5。
砖砌体的砂浆强度等级，抗震设计时不应低于M5。
砌块砌体的砂浆强度等级，抗震设计时不应低于Mb7.5。
砌块砌体的砂浆强度等级，非抗震设计时不应低于Mb5。
木结构住宅中，承重木材的强度等级不应低于TC11（针叶树种）。
木结构住宅中，承重木材的强度等级不应低于TB11（阔叶树种）。
卧室在关窗状态下的白天允许噪声级为50dB。
起居室在关窗状态下的白天允许噪声级为50dB。
卧室在关窗状态下的夜间允许噪声级为40dB。
起居室在关窗状态下的夜间允许噪声级为40dB。
楼板的计权标准化撞击声压级不应大于75dB。
空气声计权隔声量，楼板不应小于40dB。
空气声计权隔声量，分隔住宅的楼板不应小于55dB。
空气声计权隔声量，非居住用途空间的楼板不应小于55dB。
空气声计权隔声量，分户墙不应小于40dB。
空气声计权隔声量，外窗不应小于30dB。
空气声计权隔声量，户门不应小于25dB。
卧室窗地面积比不应小于1/7。
起居室窗地面积比不应小于1/7。
厨房窗地面积比不应小于1/7。
套内分户用水点的给水压力不应小于0.05MPa。
入户管的给水压力不应大于0.35MPa。
采用集中热水供应系统的住宅，配水点的水温不应低于45℃。
地漏水封深度不得小于50mm。
住宅内管道燃气的供气压力不应高于0.2MPa。
10层及10层以上住宅建筑的消防供电不应低于二级负荷要求。