由卧室、起居室、厨房和卫生间等组成的套型，其使用面积不应小于30㎡。
由兼起居的卧室、厨房和卫生间等组成的最小套型，其使用面积不应小于22㎡。
双人卧室的使用面积不应小于9㎡。
单人卧室的使用面积不应小于5㎡。
兼起居的卧室的使用面积不应小于12㎡。
起居室的使用面积不应小于10㎡。
起居室内布置家具的墙面直线长度宜大于3m。
无直接采光的餐厅，其使用面积不宜大于10㎡
无直接采光的过厅，其使用面积不宜大于10㎡。
由卧室、起居室、厨房和卫生间等组成的住宅套型的厨房使用面积，不应小于4.0㎡。
由兼起居的卧室、厨房和卫生间等组成的住宅最小套型的厨房使用面积，不应小于3.5㎡。
单排布置设备的厨房净宽不应小于1.50m。
双排布置设备的厨房其两排设备之间的净距不应小于0.90m。
三件卫生设备集中配置的卫生间的使用面积不应小于2.50㎡。
住宅层高宜为2.80m。
卧室的室内净高不应低于2.40m。
起居室的室内净高不应低于2.40m。
卧室的局部净高不应低于2.10m。
起居室的局部净高不应低于2.10m。
厨房的室内净高不应低于2.20m。
卫生间的室内净高不应低于2.20m。
厨房内排水横管下表面与楼面、地面净距不得低于1.90m。
卫生间内排水横管下表面与楼面、地面净距不得低于1.90m。
阳台栏杆的垂直杆件间净距不应大于0.11m。
阳台栏板净高，六层及六层以下不应低于1.05m。
阳台栏杆净高，六层及六层以下不应低于1.05m。
阳台栏板净高，七层及七层以上不应低于1.10m。
阳台栏杆净高，七层及七层以上不应低于1.10m。
套内入口过道净宽不宜小于1.20m。
通往卧室的过道净宽不应小于1.00m。
通往起居室的过道净宽不应小于1.00m。
通往厨房的过道净宽不应小于0.90m。
通往卫生间的过道净宽不应小于0.90m。
通往贮藏室的过道净宽不应小于0.90m。
套内楼梯当一边临空时，梯段净宽不应小于0.75m。
套内楼梯当两侧有墙时，墙面之间净宽不应小于0.90m。
套内楼梯的踏步宽度不应小于0.22m。
套内楼梯的踏步高度不应大于0.20m。
扇形踏步转角距扶手中心0.25m处，宽度不应小于0.22m。
楼梯梯段净宽不应小于1.10m。
不超过六层的住宅，一边设有栏杆的梯段净宽不应小于1.00m。
楼梯踏步宽度不应小于0.26m。
楼梯踏步高度不应大于0.175m。
楼梯扶手高度不应小于0.90m。
楼梯水平段栏杆长度大于0.50m时，其扶手高度不应小于1.05m。
楼梯栏杆垂直杆件间净空不应大于0.11m。
楼梯平台净宽不应小于楼梯梯段净宽。
楼梯平台净宽不得小于1.20m。
楼梯平台的结构下缘至人行通道的垂直高度不应低于2.00m。
入口处地坪与室外地面应有高差，并不应小于0.10m。
楼梯为剪刀梯时，楼梯平台的净宽不得小于1.30m。
联系廊的净宽不应小于1.10m。
联系廊的局部净高不应低于2.00m。
走廊通道的净宽不应小于1.20m。
走廊通道的局部净高不应低于2.00m。
供轮椅通行的门净宽不应小于0.8m。
七层及七层以上住宅建筑入口平台宽度不应小于2.00m。
七层以下住宅建筑入口平台宽度不应小于1.50m。
供轮椅通行的走道净宽不应小于1.20m。
供轮椅通行的通道净宽不应小于1.20m。
厨房排气道接口直径应大于150mm。
卫生间排气道接口直径应大于80mm。
住宅的地下室做自行车库时，其净高不应低于2.00m。
住宅的地下室做设备用房时，其净高不应低于2.00m。
住宅的半地下室做自行车库时，其净高不应低于2.00m。
住宅的半地下室做设备用房时，其净高不应低于2.00m。
当住宅的地上架空层做机动车停车位时，其净高不应低于2.20m。
当住宅的半地下室做机动车停车位时，其净高不应低于2.20m。
需要获得冬季日照的居住空间的窗洞开口宽度不应小于0.60m。
卧室的采光系数不应低于1%。
起居室的采光系数不应低于1%。
厨房的采光系数不应低于1%。
当楼梯间设置采光窗时，采光系数不应低于0.5%。
卧室的采光窗洞口的窗地面积比不应低于1/7。
起居室的采光窗洞口的窗地面积比不应低于1/7。
厨房的采光窗洞口的窗地面积比不应低于1/7。
当楼梯间设置采光窗时，采光窗洞口的窗地面积比不应低于1/12。
卧室的直接自然通风开口面积不应小于该房间地板面积的1/20。
起居室的直接自然通风开口面积不应小于该房间地板面积的1/20。
明卫生间的直接自然通风开口面积不应小于该房间地板面积的1/20。
当采用自然通风的房间外设置阳台时，阳台的自然通风开口面积不应小于采用自然通风的房间和阳台地板面积总和的1/20。
厨房的直接自然通风开口面积不应小于该房间地板面积的1/10。
厨房的直接自然通风开口面积不得小于0.60㎡。
当厨房外设置阳台时，阳台的自然通风开口面积不应小于厨房和阳台地板面积总和的1/10。
当厨房外设置阳台时，阳台的自然通风开口面积不得小于0.60㎡。
昼间卧室内的等效连续A声级不应大于45dB。
夜间卧室内的等效连续A声级不应大于37dB。
起居室的等效连续A声级不应大于45dB。
入户管的供水压力不应大于0.35MPa。
套内用水点供水压力不宜大于0.20MPa。
住宅管道燃气的供气压力不应高于0.2MPa。
卧室室内设计温度宜为26℃。
起居室室内设计温度宜为26℃。
无集中新风供应系统的住宅新风换气宜为1次/h。
每套住宅的用电负荷不应小于2.5kW。